---
layout: post
title: 迟来的2011总结贴
comments: true
categories: [Jottings]
tags: [总结]
---
{% include JB/setup %}

前段时间元旦之前，论坛上职板N多年终总结精华帖，大家都在说着自己这一年的收获与所得，感悟与生活。但是大多是工作人的年终总结，让吾辈在校之人望而却步，因为我没有他们说的升职加薪，也没有看透他们说的人情世故。所以一切的一切都是只是在这方圆几百米的校园里发生的点点滴滴琐琐碎碎，注定没有什么波澜壮阔抑或大起大落。
但是，我还是想要稍稍记录下我这一年的生活，记录下发生的很多，记录下这有些许转折意义的一年。

第一次写年终总结，不知道该以何种的思路，暂且记为流水账吧。

新的一年是从1月开始的，1月是从考研开始的，大概在去年的这个时候，大四的我面临这考研的压力。那个时候感觉这是件问题不大的事情，本校本专业的意义，在我们每个人心里都心知肚明，直到成绩出来的哪一天，有些人才意识到，他们已经错过了什么了，而我，算是一个幸运儿，将将逃过了这小小的惩罚。话似乎不那么明白，不过后面会懂得。

在图书馆的自习室，和妞妞、琐哥（虽然绝大多数的人都叫他狼总，我还是更习惯称之为琐哥）还有YMT。我们在这个地方，从8月战斗到1月，从酷热难耐到棉服帽子，只知道是在学习，但是要我现在回想当时都看了些什么，已然是个太过于困难的事情。考研的那个周末，有些事情还是历历在目，我清楚的记得第一场政治，自己选择题状态相当良好，记得两道问答题打错了位置，自己从最开始的慌张到后来的看似不那么慌张但其实内心真的很慌张，说实话，后边的内容我实在不清楚自己说了些什么，能让我有时间把题目写完，我已经感谢老天爷对我的宽容了；我清楚的记得做英语时的烂的要死的状态，记得写作文时憋不出的难受的感觉，当时真的有些后悔，不过我转而告诉自己，这，就是报应，因为你本来写的就很少；我清楚的记得数学那一场收拾过后，我无奈的一笑，冲着果冻说“我觉得100分都困难”，得到的回应却是“没那么夸张吧，我觉得还好”…… （但结果是我考上了，他木有--！）；我清楚的记得信号的卷子上，那么多不会的题目，以及在考场上淡定的我，计算着自己写上题目的分数，空着最后一道大题，下考场时我对他们说，我写了130分的题目~没有那么沉重的心情，没有那么复杂的情绪，但是的确很低落，不想跟人说什么。

我还记得考完试，在清华的琐哥给我打的电话，我总是习惯性的笑着说自己没什么希望，考的屁烂不是，但是他还是善意的宽慰，给我说其他人都很水。当时的我能感觉得到，他，状态不错，因为他向来是个比较能……能装或者能自嘲，但是考试的确又很牛逼的人，原谅我实在找不到一个合适的形容词来…………

这个寒假，我在家里从1月跨到了2月，在家中，免不了的老娘会一直问我，考的如何呀？能不能考上呀？考不上怎么办呀？应该没什么问题吧？我的回答就是不知道，劝她老人家不要再操心~正如前两天她问妞妞的时候。其实我很反感这样的问题，从小就反感，考完试我不想对答案，反正成绩就放在那里，你对或者不对成绩就在那里。既然放假了，就抛开这些过个好年嘛~对吧

不记得什么时候回到学校，惯例的去西站接了妞妞。开始等分，开始等分数线。这个过程是漫长但是又短暂的，因为那期间我过的猪一样的生活，每天睡到中午，每天无所事事，每天在床上的被窝里度过，往往一天都不用穿裤子……我希望早点知道分数，却又怕这安逸的生活结束。似乎在那个时候，我们已经开始了毕设，但是水水的毕设丝毫阻挡不来我享受安逸的步伐，直到有一天----

成绩出来了！

一个让我在当时感觉 妥妥的分数，让我感觉考研就此落下帷幕的分数，但是后来我发现一切没那么简单~

我在第一时间给妞妞打电话，听到她分数的时候，我心里就一个感觉---毁了。记得她在电话里就已经泣不成声了，用尽我一切的安慰也无济于事，我想快点见面陪着她才是正事。

我买了酸奶花生果丹皮，基本上我能想到的所有一切她平时喜欢或者偶尔喜欢的零食。她还是哭，虽然我知道基本没有什么希望，还是一直再劝一直再劝一直再劝，让她渐渐的平静下来，后来她告诉我说，她很感动。其实我想的是，这不是目的，我只希望她不要把这个看的太重，路还那么长，我要给她希望，让她陪我走下去，哪怕很长很长……

于是我们继续等着分数线，抱着那么一丝丝的侥幸，希望她刚刚够上国家线。不过最后的结果来的那么自然，让我们断了念想。于是大概在4月份，她开始找工作，我被叫进了实验室，开始研0的生活。
在实验室，我一直呆到暑假（说是暑假，只有短短的一个星期）。这段时间我们经历了租房的柴米油盐，经历了毕业的眼泪伤感。

从6月开始，我和妞妞搬进了那个小2居，和一个单身的大龄不会做饭的东北姐姐合租在一起。在那里我们买菜做饭，开始体验真实的家庭生活并没有让人搞到棘手或者烦躁，相反，感受到更多的是平淡中的幸福或者安详。我们会每天下班之后逛菜市场，买下一顿或者两顿的蔬菜，有拿手的固定的家常，也会偶尔尝试新的花样。我来掌勺，是件开心的事情，妞妞开心，我也开心。能感觉到在她眼里，我不仅仅是个男人，而且还是个不错的男人。买菜回来的路上，几乎天天会拎上半个西瓜，抑或偶尔批冰棍儿。整个假期，在物质上，可以说相当滋润~

不过伴随这这些，在学校里是浓重的分别的情绪。我甚至可以感受到自己波动的情绪和周围同学们散发出的离别的氛围。在那之前我从未感觉到周围这些可爱的人儿对我来说已经是那么的熟悉与自然，以至于当我想到可能与他们当中的某些人可能很多年都无法见面的时候，不由自主的会鼻子酸酸，眼圈红红……

那个毕业的季节，我们聚了很多的餐、喝了很多的酒、说了很多的话、掉了很多的泪水……

每每都是开始的时候大家开心、欢笑，宴席散尽的时候动情的痛哭，我说不出是什么让我那么感动，可能是即将分别的伤感，也可能是这积攒了四年的点点滴滴凝成的情感喷薄而出。是这些人，曾经走在我的年华中，写在我的青春里。我们总是说着说着，就控制不住眼泪掉落，骂着别人没出息，劝着别人莫哭泣，自己却在那里稀里哗啦的眼泪决堤……

还记得那天在福旺居吃火锅的晚上，每个人都流氓地脱了上衣，呵呵，回到学校的时候，zhb说他要跪在雪原门口说“beiyou，我爱你”……

我当时想到自己的大学就要结束，也许我还会留在这个地方，但是正如熊说的，以后的四年以不会再是这个四年，而人也不再是这些人了……

就这样2011年的夏天，我大学毕业了。

这段时间有个小插曲，在6月的时候去了草莓音乐节，和妞妞、姐、大黄一起，没有很兴奋，但是满足、开心。

在实验室项目上10月是个分界线，十一之前还在做网站，那个很快上手，每天都可以出些成果，例会上也不会感觉到老师的压力，总之那段时间还是学到了一些东西，开始真正接触一些技术。十一之后被调到另一个项目组，着手一个比较前沿，但是很冷门给我感觉很小众的东西，说实话，我不喜欢，不愿做。但是来自老师的压力，总是让人很无奈，我曾经因为它愁的吃不下饭，闷闷不乐。好在年前我基本完成了任务 ，可以踏实的回家过年了。真心感觉，研究生的日子，相比于本科，压力大了很多，不再那么自由，因为需要开始承担一些责任了。我感到自己在技术上的匮乏与无知，原以为研究生就是一条走向大牛的路，但是现在看来并非那么简单……

除了这些，还有很多值得记住的时间，去找俨玩，在那里莫名受了刺激，两人决定学习吉他；代表学院的足球2队去比赛，和那些有着共同爱好的哥们们训练，奋斗着出线，那个时候我感受到了男人们凑到一起才有的斗志和激情；为了筹备学院的晚会，我陪班上的一些同学准备了话剧，大家都是那么的上心，排练了好久好久，一起出去唱歌庆祝，节目很成功，现在这些人关系很好很好，因为有过共同美好的经历；元旦将至的时候，再次准备节目，依然很成功，谢谢你~实验室的年会真的很棒！还有中心的年会，作为负责人，着实让我锻炼了一次。所有的这一切的一切都让这一年的生活不那么的乏味与枯燥，这些记忆让我感觉到自己的丰富充实，让我感觉到这一年的价值。

大家都已然回家了，寝室之中剩我一人，安静但不平静的写下这写文字，给自己看，也给未来的自己看。
