---
layout: post
title: "Mailbox改变Gmail使用习惯"
description: ""
category: Tools&Apps
tags: [mailbox, gmail]
---
{% include JB/setup %}

排队26w人，终于让偶等到Mailbox这个十分懂得饥饿销售的邮件客户端。

平心而论，左右滑动的手势操作并没有让我惊艳多少，毕竟拥有华丽手势操作的软件还是见过一些，但是它对于处理电子邮件的思路，确实让我考虑重新学习邮件管理技巧，并且重新培养邮件使用习惯了。

###清空你的Inbox###


图标上800封邮件的提示会让我们这种强迫症患者感到十分不爽，即便我已经把收件箱全部标记为已读。

__处理邮件并不等同于阅读__，这是Mailbox，也是一些其他邮件想要传递的讯息，例如Gmail。

Inbox中的邮件应该被清空，处理后的邮件有用的Archive，没用的Trash，这是Mailbox的思路，也是一种简单的思路，一种GTD的思路。他们认为保持Inbox干净可以带来高效，即使你想日后查找邮件，也不应在Inbox里查找，因为你已经归档了邮件。这与我现在的邮件处理习惯确实有所不同。

其实，Gmail的设计也同样是这个思路，它也有Archive的功能，归档之后，邮件跑到了“All Mail"中，与Mailbox不同的是，它米有Archive这个单独的文件夹，或者，说“标签”。

提到标签，那么下面

###也说说标签###


其实标签实现的就是分类，也可以说是文件夹功能。当然，如果邮件拥有多个标签的话，它不需要像文件夹一样，在多个文件夹内存在若干个副本。例如 Gmail可以添加很多标签，同一个邮件可以拥有多个标签，就像联系人可以存在在多个分组，你的小学同学+中学同学+大学同学+炮友……

从这个角度上看，Inbox和Archive的处理方式也不过是给邮件加上了标签而已，只不过，Inbox这个标签大家都在使用，所以，顺其自然地，认为邮件就应该存在那里。既然，大家都是标签，那我当然也可以创建自己的标签，处理邮件的时候我不要放到Archive，可能我有个标签叫做UnArchive。

在Mailbox里，你的确可以这样，创建自己的List，将邮件移动到这个独特的List。OK，加上标签了。

其实在Gmail里，我最早看到的，不是标签，而是那个黄色的星星，Starred。其实说白了，星星也就是个标签而已，只不过它用了个图标，而非文字。不过

###星标也不完全是标签###


标签，最终想要实现的是分类，当你想要查看某一类的邮件时，标签会让你感觉到高效带来的快感；但是星标更多的是标为重要，使邮件更为醒目，加上Gmail可以提供多种星标，这些星星可以在你眼前各种闪烁了。

星标与标签并不冲突，在采用标签分类的同时，也可以用星标来标注。每个标签类中都可以有重要的邮件，同样，重要的邮件可能来自于任何一个标签。

另外一点，星标是更为私人一点的标注，如果使用了多种星标来进行标注，鬼知道你在标记些什么；但是，标签就更为明显一些，他人看了以后也大概可以明白，哪一个是“垃圾食品”，哪一个是“心灵鸡汤”。

###其实Gmail提供了很多强大而人性化的功能###


例如 shift选择多个邮件、使用[EOM]来发送没有正文的邮件……

在[这里](http://www.google.com/mail/help/intl/zh-CN/tips.html)你可以找到更多。


从今天，我会开始清空我的收件箱。
